---
---
Redovisning kmom01
=========================


#### Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?

Ja jag har jobbat en hel del med Ruby on Rails vilket är ett MVC ramverk för att skapa fullgoda webbplatser. Sedan har jag jobbat med olika Content Management Systems (CMS) i mitt tidigare jobb som utvecklare och konsult. Där jobbade vi främst med ett CMS som heter Expression Engine, som även det är byggt i PHP. Sedan har jag även haft den tveksamma äran av att få jobba i Wordpress.

#### Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?

Jag är bekant med alla teknikerna som ingår i denna kursen. Dock ska det bli spännande att lära sig mer om Anax och Anax-Flat då dessa ramverk utgör en stor del av kursen längre fram i utbildningarna.

#### Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?

Det allra allra viktigaste man kan göra för att få en webbplats att stå ut i mängden är att använda ett icke-standard typsnitt. På denna webbplatsen använder jag [Oswald](https://fonts.google.com/specimen/Oswald) för rubriker och [Merriweather](https://fonts.google.com/specimen/Merriweather) för brödtext. Mer om detta i kmom03.

#### Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?

Ja kändes lagom utmanande att göra, största problemet var att det gick en timme med rektors frukostmöte och att jag fick spö i pingisen, trots att jag tydligen inte får vara med. Men fick ihop nått hyfsad som faktisk går att visa upp på knappa 2 timmar. Ett plus är mina fin-fina breadcrumbs.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Är kanske inte en TIL, men är ju häftigt hur flat-file CMS system klår databas styrda på fingrarna i 9 av 10 hänseenden, speciellt med tanke på fart.
